(…) what is our job is to worship Mahakali within us,
[…] Meidän tehtävämme on palvoa Mahakalia sisällämme,
because what does She do - perhaps we are not very aware of.
koska emme ehkä ole tietoisia siitä, mitä Hän tekee.
First and foremost thing She does is to protect us.
Kaikkein ensimmäiseksi Hän suojelee meitä.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Missä tahansa olettekin, mitä tahansa teettekin,
in whatever peril you may be,
missä tahansa vaarassa olettekin,
howsoever dangerously you may be placed in life, She protects you.
kuinka tahansa vaarallista elämää vietättekin, Hän suojelee teitä.
First thing, She protects you.
Ensimmäiseksi, Hän suojelee teitä.
All the people who write to Me how they were protected,
Kaikki ihmiset, jotka kirjoittavat Minulle, kuinka heitä on suojeltu,
how they were cured, how they were helped,
miten he ovat parantuneet, miten heitä on autettu
is this thing: that they should know that all this has happened
on tiedettävä tämä: kaikki tämä on tapahtunut siksi,
because of Mahakali Power within you.
että sisällänne on Mahakalin voima.
She exists within you.
Hän on sisällänne.
When you are worshipping Mahakali you are worshipping the Mahakali within you.
Kun palvotte Mahakalia, te palvotte sisällänne olevaa Mahakalia.
With due respect you must know that this Mahakali
Kunnioittaen teidän pitää tietää, että Mahakali
is a very sensitive personality. She is very sensitive.
on hyvin herkkä persoona. Hän on hyvin herkkä.
If you try to do any wrong to anyone,
Jos yritätte tehdä jotain vääryyttä toista ihmistä kohtaan,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
Hän valvoo teitä. Hän kertoo monin tavoin,
that this is wrong you are doing - why you are doing wrong to some person?
että se, mitä teette on väärin — miksi teette väärin jotakin toista kohtaan?
But if you do not repent and come back onto the normal position,
Mutta jos ette kadu ja palaa normaaliin tilanteeseen,
She gives you up. Once Mahakali gives you up
Hän luopuu teistä. Kun Mahakali luopuu teistä,
you are now exposed and become prone to all kinds of evil things.
teistä tulee suojattomia ja te altistutte kaikenlaiselle pahalle.
(…) So when you worship Her, what do you want - you want Her to protect you.
[…] Kun siis palvotte Häntä, mitä silloin haluatte — haluatte Hänen suojelustaan.
In your discrimination, in your mistake
Arvioinnissanne, erehdyksissänne
you might do something wrong; may do something
saatatte tehdä jotain väärää; saatatte tehdä jotakin,
that is not good for you, could be very dangerous for you.
mikä ei ole teille hyväksi ja saattaa olla jopa vaaraksi.
But She’s the person who guides you how to avoid all the dangers.
Mutta Hän on se, joka opastaa teitä välttämään kaikki vaarat.
Now, She protects your life, She protects your body,
Hän suojelee elämäänne, Hän suojelee kehoanne,
She protects all organs of your body.
Hän suojelee kaikkia kehonne elimiä.
She’s the One who gives you all the security of life.
Hän on se, joka antaa teille kaiken elämän turvan.
In Her realm you feel completely secure.
Hänen valtakunnassaan tunnette olevanne täysin turvassa.
You are never afraid of anything.
Ette koskaan pelkää mitään.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Koska olette lähteneet Hänen valtakunnastaan, olette tulleet pois sieltä,
that’s why, that is the reason you are afraid.
se on se syy, että pelkäätte.
But if you are under Her beautiful guidance and Her blessings,
Mutta jos elätte Hänen kauniissa ohjauksessaan ja siunauksissaan,
you will never feel afraid to do anything.
ette koskaan pelkää tehdä mitään.
You’ll never do anything wrong also.
Ette myöskään tee mitään väärää.
As soon as you’ll try to do wrong She’ll hold your hand.
Heti, kun olette tekemässä jotain väärää, Hän tarttuu käteenne.
She’s really the guiding person. She’s the One who actually gives us our existence.
Hän todella osaa opastaa. Hän on oikeastaan se, joka antaa meille olemassaolomme.
Without Her we cannot exist,
Ilman Häntä emme voi olla olemassa,
because She is the One who is the power of Shri Shiva.
koska Hän on Shri Shivan voima.
She gives us so many things.
Hän antaa meille paljon asioita.
For example, She gives us the relaxation, the sleep.
Esimerkiksi saamme Häneltä rentoutumisen, unen.
She gives you the truth. She tells you what is the truth and what is not.
Hän antaa teille totuuden. Hän kertoo teille, mikä on totuus ja mikä ei ole.
Sometimes people, so much in their ego always, try to believe that,
Joskus ihmiset suuressa egossaan yrittävät uskoa,
“What I think is the truth.” Then She’s the One
että "Se, mitä minä ajattelen, on totuus". Silloin Hän tulee
who points it out by creating a maya, a kind of a confusion,
osoittamaan luomalla 'mayan', eräänlaisen sekaannuksen,
that you start thinking, “What is this?”
että alatte ajatella: "Mitä ihmettä?"
So She is called also the One who gives us bhranti, means “illusions”.
Häntä kutsutaan myös 'bhrantin' eli illuusioiden luojaksi.
She puts you to illusions also, She tests you -
Hän laittaa teitä myös illuusioon, Hän koettelee teitä —
puts you to illusions, and She then ultimately takes you out of the illusions.
laittaa teidät illuusioon ja lopuksi sitten ottaa teidät pois illuusioista.
She’s the One who relaxes you, because She takes over all your responsibilities,
Hän antaa teille rentouden, koska Hän ottaa kantaakseen kaikki vastuunne,
She takes over all your problems. She’s the One who solves all the problems.
Hän ottaa hoitaakseen kaikki ongelmanne. Hän ratkaisee kaikki ongelmanne.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
Me itse vain unohdamme antaa kaikki ongelmamme Hänelle.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Jos vain jätätte ongelmanne Hänelle, kaikki ne ratkeavat.
Not only that but you really feel blessed.
Sen lisäksi tunnette olonne hyvin siunatuksi.
It’s not only physical, also it is mental,
Se ei ole vain fyysinen, vaan myös mentaali tunne,
that She makes your mind absolutely free of worries.
että Hän vapauttaa mielenne täysin kaikista huolista.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Hän ei kanna huolta eikä Hän halua teidänkään kantavan.
If you worry then She tries to show that by your worrying
Jos kannatte huolta, silloin Hän yrittää näyttää teille, että huolehtimalla
you are denying Her, you are not accepting Her.
te kiellätte Hänet, te ette hyväksy Häntä.
Worrying is something is very common,
Huolehtiminen on hyvin yleistä,
and people take great pride in saying, “Oh, I was worried.”
ja ihmiset ylpeilevät suuresti sanomalla, "Kylläpä olin huolissani".
How can you be worried when your Mother is sakshat Mahakali?
Miten voitte olla huolissanne, kun Äitinne on elävä Mahakali edessänne?
She can kill all the demons, She can finish all of them,
Hän voi tappaa kaikki paholaiset, Hän lopettaa ne kaikki,
She knows how to manage things; and when you are like a child before Her,
Hän tietää, kuinka asioita hallitaan; ja kun olette kuin lapset Hänen edessään,
how can you worry about anything?
miten voitte olla huolissanne mistään?
So your worries are finished.
Eli huolenne ovat ohi.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Hän huolehtii Teistä, teidän ei tarvitse huolehtia itsestänne.
That’s the point is. Her security is so great,
Se on asian ydin. Hänen turvallisuutensa on niin suurta,
She’s so secure Herself that She gives you all the security that you need.
Hän on itse niin turvallinen, että Hän antaa teille kaiken tarvitsemanne turvan.
You can hold on to Her Feet, you can hold on to Her image
Voitte tarrautua Hänen Jalkoihinsa, voitte tarrautua Hänen valokuvaansa
or to anything. You can even pray to Her.
tai mihin vain. Voitte myös rukoilla Häntä.
Many people are being cured only by praying to Her, because She cures you.
Monet ihmiset ovat parantuneet vain rukoilemalla Häntä, koska Hän parantaa teidät.
She can cure your diseases which are very complicated diseases, She can cure.
Hän pystyy parantamaan teidän hyvinkin monimutkaisia sairauksia, Hän pystyy siihen.
Now what She likes, Mahakali likes the light.
Mistä Mahakali sitten pitää. Hän pitää valosta.
She is worshipped in the night because then we can put on the lights.
Häntä palvotaan pimeällä, koska silloin voimme sytyttää valoja.
She like enlightened person, also She likes the light, She likes the sun,
Hän pitää valaistuneesta henkilöstä, Hän pitää myös valosta, Hän pitää auringosta,
She likes something that will be completely enlightened and brightened.
Hän pitää sellaisesta, joka valaistuu ja kirkastuu kokonaan.
You must have heard about people who are called I don’t know what,
Olette varmasti kuulleet ihmisistä, joita kutsutaan, en tiedä millä nimellä (vampyyrit),
but specially in the West they use them:
mutta erityisesti lännessä heitä näkee:
they have big teeth and they - ha,
heillä on suuret hampaat ja… Ha!
and they are the people, they - just imagine - they cannot exist before the sun.
Ja he eivät, kuvitelkaa, he eivät voi olla auringossa.
As soon as there is a sunrise they just want to go off and sleep,
Heti kun aurinko nousee, he haluavat vain mennä pois ja nukkua,
whilst they cannot see the sun, because the light they can’t bear.
jolloin he eivät näe aurinkoa, koska eivät kestä valoa.
Now what has happened here that Mahalakshmi has departed…
Siinä on tapahtunut niin, että Mahalakshmi…
Mahakali has departed from them,
Mahakali on jättänyt heidät,
and when Mahakali has departed then they are afraid;
ja kun Mahakali on lähtenyt, he alkavat pelätä;
and such people are attacked by these people who know they are afraid.
ja sellaisia ihmisiä vastaan hyökkäävät ne, jotka tietävät heidän pelkäävän.
The sun itself is very important to work out this Mahakali thing.
Aurinko itsessään on hyvin tärkeä, jotta Mahakali toimisi meissä.
But as it is in the West specially, we are very hard-working
Mutta erityisesti lännessä teemme paljon töitä,
and very much sun-oriented and we worship the sun.
pidämme auringosta ja palvomme sitä.
All this we do: worship the sun
Ja kun palvomme aurinkoa,
and also go right-sided very much.
menemme myös hyvin paljon oikealle.
Then it is She who gives us the balance.
Silloin Hän tuo meille tasapainon.
She’s the One who gives us the balance by relaxing us completely and protecting us.
Hän on se, joka antaa meille tasapainon rentouttamalla meidät täysin ja suojelemalla meitä.
Sometimes we are competitive and we are really worried,
Joskus olemme kilpailunhaluisia ja huolestuneita
and we want to do something which we cannot do.
ja haluamme tehdä asioita, joihin emme pysty.
Then we get upset and we don’t know what to do.
Silloin hermostumme emmekä tiedä mitä tehdä.
Then it is She who brings sleep to us.
Silloin Hän antaa meille unen.
So when we sleep She looks after us,
Kun nukumme, Hän pitää huolta meistä,
She soothes us and She takes away our problems.
Hän rauhoittaa meitä ja poistaa ongelmamme.
So many things She is doing.
Hän tekee hyvin paljon asioita.
But what are we doing for Her, that we should see.
Mutta mitä me teemme Hänelle, sitä meidän pitää tarkastella.
Main thing is that we are ourselves worshipping Her.
Tärkeintä on se, että me itse palvomme Häntä.
She likes that Her children should worship Her,
Hän pitää siitä, että Hänen lapsensa palvovat Häntä,
that on that level She can be one with them.
että sillä tasolla Hän voi olla yhtä heidän kanssaan.
She can give them Her compassion, love and protection from all the evil.
Hän voi antaa heille myötätuntoaan ja rakkauttaan ja suojella kaikelta pahalta.
But it has to be understood those who are not yet settled,
Mutta on ymmärrettävä, että he, jotka eivät ole vielä vakiintuneet,
those who are not yet absolutely belonging
jotka eivät vielä kuulu täydellisesti Mahakalin turvalliseen maahan,
and they, once they leave that area, they can be
ja lähtiessään pois tältä alueelta
So we are living in this Kali Yuga in a very dangerous times
Näin Kali Yugan aikana me elämme hyvin vaarallista aikaa,
whence anything can happen, so we have to be very careful.
jolloin mitä tahansa voi tapahtua, joten meidän on oltava hyvin varovaisia.
We have to watch our mind to see how it works.
Meidän on tarkkailtava mieltämme, jotta näkisimme miten se toimii.
What does it teach you? What does it tell you?
Mitä se opettaa teille? Mitä se kertoo?
Try to understand: what is the plan of this evil person,
Yrittäkää ymmärtää: millainen on tämän pahan suunnitelma,
that you are playing into his hands? How can you play into his hands,
että menette sen puolelle? Miten voitte olla sen puolella
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
ja miten voitte tehdä kaikkea sitä väärää, mitä se haluaa teidän tekevän?
Secondly, against Her is the ego.
Toiseksi ego on Häntä vastaan.
The biggest problem is the ego today,
Tämän päivän suurin ongelma on ego,
ego which shows, “No, no, I can do this.”
joka esittää: "Ei, ei, kyllä minä osaan tehdä tämän".
Ego says, “I will work it out.” Ego says, “It will be done.”
Ego sanoo: "Minä teen sen". Ego sanoo: "Asia hoidetaan".
But the human beings, see, yield to ego.
Mutta ihmiset taipuvat egon edessä.
It’s of a great satisfaction for them that their ego is so strong,
Heille tuottaa suurta tyydytystä se, että heidän egonsa on niin vahva
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
eivätkä he halua kuunnella Mahakalin voimia.
(…) You have to be like children. Really,
[…] Teidän on oltava kuin lapset. Todella,
that’s the very best way is to be innocent like children.
se on kaikkein paras keino, että on viaton kuin lapsi.
She loves innocent people. She’s innocence Herself.
Hän rakastaa viattomia ihmisiä. Hän on Itse Viattomuus.
She loves innocent people, and She looks after you
Hän rakastaa viattomia ihmisiä ja Hän pitää huolta teistä
much more because you are innocent, you are not cunning,
paljon enemmän, koska olette viattomia ettekä laskelmoivia,
you are not very much trying to play your ego on others.
ette yritä esitellä kovin paljon egoanne muille.
If you are innocent She’ll helps you, She definitely will help you;
Jos olette viattomia, Hän auttaa teitä, Hän auttaa aivan varmasti;
but this ego has to be brought under control,
mutta tämä ego on saatava aisoihin,
because he is the worst enemy She has. She doesn’t like your ego.
koska se on Hänen pahin vihollisensa. Hän ei pidä egostanne.
She wants you to be egoless, to be innocent.
Hän haluaa teidän olevan egottomia ja viattomia.
(…) Then another thing She loves in you is your compassion:
[…] Yksi asia, josta Hän myös pitää teissä, on myötätunto:
compassion for each other, love for each other,
myötätunto toisianne kohtaan, rakkaus toisianne kohtaan,
also caring for others.
myös toisista huolehtiminen.
That is something She loves. If you are a Sahaja Yogi,
Tällaisesta Hän pitää. Jos olette sahaja-joogi,
if you are a realized soul, She’s always with you.
jos olette oivaltanut sielu, Hän on aina kanssanne.
But She says, “What are you doing with your compassion?
Mutta Hän sanoo: "Mitä te teette myötätunnollanne?
How many people you are giving Realization?
Monelleko ihmiselle annatte Oivalluksen?
How many people you are curing, how many people you are helping?”
Montako ihmistä parannatte, montaako autatte?"
She is quite aware of whatever you are doing.
Hän on hyvin tietoinen kaikesta, mitä teette.
I should say it’s such a tremendous power of Mahakali
Sanoisin, että Mahakalin voima on niin hämmästyttävä,
that She knows everything about you - everything.
että Hän tietää teistä kaiken — aivan kaiken.
She knows your mind, She knows your heart,
Hän tuntee mielenne, Hän tuntee sydämenne,
She knows about your health, everything She knows;
Hän tietää terveytenne, Hän tietää kaiken;
actually She is the Mother in every way
itse asiassa Hän on kaikin puolin Äiti,
who cares for the little child. In that way She knows
joka pitää huolta pienestä lapsestaan.
So like when you are very small your mother looks after you,
Samalla tavalla, kun olitte aivan pieniä, teidän äitinne piti huolta teistä,
in the same way this Mahakali looks after you.
samalla tavalla myös Mahakali pitää teistä huolta.
(…) Everywhere in your life She is there.
[…] Hän on mukana kaikkialla elämässänne.
Specially with Sahaja Yogis, She follows them up and down,
Etenkin sahaja-joogien elämässä, Hän seuraa heitä joka tilanteessa,
everywhere, whatever you are doing.
kaikkialla, mitä tahansa teettekin.
You are in an accident - She is there to save you.
Jos joudutte onnettomuuteen — Hän on paikalla pelastamassa teitä.
She is like an angel behind you, and nothing can happen to you
Hän on kuin enkeli takananne, eikä teille voi tapahtua mitään,
if you really worship Her from your full heart:
jos todella palvotte Häntä täydestä sydämestänne.
not for any gain, not for any achievement,
Ette minkään hyödyn takia tai saavuttaaksenne jotakin,
but for Her blessings. Her blessings are very great
vaan Hänen siunauksiensa takia.
and they really have enriched human beings. They have enriched this earth.
ja ne ovat todella rikastuttaneet ihmisolentoja, ne ovat rikastuttaneet koko maata.
They have enriched everything because of the blessings of Mahakali.
Kaikki on tullut rikkaammaksi Mahakalin siunausten takia.
(…) It will be the best way is to meditate.
[…] Kaikkein paras tapa on meditoida.
Not to be aggressive in any way, but just to meditate
Ei pidä olla millään tavalla aggressiivinen, pitää vain meditoida
and ask Mahakali, “Destroy, destroy him,
ja pyytää Mahakalia: "Tuhoa, tuhoa hänet (rakshasa),
for he’s destroying the world. You please destroy.”
koska hän tuhoaa maailman. Ole hyvä ja tuhoa hänet."
That’s Her job and She would love to do,
Se on Hänen työtään, ja Hän tekee sen mielellään,
but somebody has to tell Her, and ask Her.
mutta jonkun on kerrottava siitä Hänelle, pyydettävä Häntä.
It’s very good, because there are so many
Se on oikein hyvä, koska asioita on niin paljon,
that unless and until you point it out, She may not be able
että jos niitä ei osoiteta Hänelle, Hän ei ehkä pysty
to put Her attention to them, possibly.
laittamaan huomiotaan niihin, mahdollisesti.
So it’s best is always ask Her to help you,
Paras tapa on aina pyytää Häntä auttamaan,
on individual basis, on a national basis,
yksilöllisesti, kansallisesti,
maybe in a collective basis or maybe in a global basis.
ehkä kollektiivisesti ja ehkä maailmanlaajuisestikin.
That’s what She exists everywhere, She is globally available.
Hän on olemassa kaikkialla, hän on käytettävissä maailmanlaajuisesti.
Anywhere you may be having any color, any race,
Kaikkialla, mikä tahansa ihon värinne, rotunne,
any nation, anything; but She exists within you all the time,
kansallisuutenne tai muu onkin, Hän on sisällänne koko ajan,
and to worship Her and to awaken Her is only your due that you have to do.
ja Hänen palvomisensa ja Hänen herättämisensä ovat juuri teidän vastuullanne.
(…) You have to do it in a way that is a innocent act,
[…] Teidän pitää tehdä se tavalla, joka on viatonta,
that you are worshipping your Mother like a little child
että palvotte Äitiänne
and how we should be under her guidance and under her protection.
ja miten meidän pitää olla hänen ohjauksessaan ja suojeluksessaan.
That is something very simple you have known in your childhood,
Se on jotakin hyvin mutkatonta, jonka olette tienneet jo lapsuudessanne,
and that childhood has to come back in you, if you really worship the Mother.
ja sellainen lapsuus pitää palata takaisin teihin, jos todella haluatte palvoa Äitiänne.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!